Jeg har møtt mange som viste seg
å være hyggelige når jeg snakket med dem.
Folk sa ofte at jeg var utilnærmelig.
Jeg er dårlig på å starte samtaler.
Jeg er glad vi kan snakke om manga.
Det har vært kjedelig
siden jeg ikke passer med noen.
- Takk.
- Tusen takk.
Ikke tenk på det.
Hvis omgivelsene bidrar til isolasjonen,
ville jeg…
HAMBURGER BOM BOM
Ja, og så…
Hører du etter, Amamiya?
Så klart.
Særlig.
EPISODE 2
LÅSESMED
Bli med oss.
Nei takk!
Hva skal jeg gjøre?
Jeg er redd og sint.
TO MOT ÉN
DE ERTER MEG
Så frustrerende.
- Kom.
- Det blir gøy.
Jeg er ikke interessert, sa jeg!
Seriøst. La meg være.
Ha det.
Beklager. Går det bra?
Det var jo deg!
Sjiraffen?
Beklager at jeg ignorerte deg.
Lat som om vi er venner.
Beklager bryderiet,
men vær så snill,
vær med meg til de har gått.
Hva?
Jeg har møtt en venn,
så ellers takk. Ha det!
Hæ?
UKLART
Kjenner hun dem?
Kanskje ikke.
- Dagens videregåendeelever er skumle.
- Ikke sant?
Tusen takk.
Jeg gjorde vel ingenting?
Kjente du dem?
De kom plutselig bort til meg.
Jøss, du er populær!
Det er ikke slik.
Jeg mener,
det er ikke som du tror.
De ga inntrykk av at alt annet var uviktig
så lenge de hadde det gøy.
De så egentlig ned på meg,
så det er ikke noe jeg er glad for.
Vent litt. Hvorfor forsvarer jeg meg selv?
Jeg bør bare late som at det går bra.
Han kommer til å synes det er rart.
Burde jeg ha slått dem?
Nei, ikke dra det så langt.
Er du sikker?
Beklager det. Jeg brukte deg
for å komme meg vekk fra dem.
Hvorfor beklager du? Det går helt fint.
Jeg blir ikke opprørt for noe sånt.
Bor du i området, Himuro?
Nei, jeg skal til samfunnshuset.
Jeg er også på vei dit.
Skal vi gå sammen?
Fritidsaktiviteter vil bli satt på pause
i eksamensperioden…
Dette tar jo ikke slutt!
Beklager at du må vente, Koyun!
Du?
Jeg vil gjerne vite hva du heter.
Å ja. Jeg har aldri sagt hva jeg heter.
Beklager.
Bare kall meg Yota.
Han ga meg bare fornavnet sitt.
Hyggelig å møte deg, Himuro.
Beklager.
Etternavnet mitt er Hikawa, ikke Himuro.
Virkelig? Unnskyld!
Du skulle ha sagt det tidligere.
Hvor langt er det igjen til samfunnshuset?
Jeg er dårlig med kart.
Vi er der om cirka fem minutter.
Fem minutter.
Kan vi holde samtalen gående så lenge?
Er du god venn med Miki?
Vi er barndomsvenner.
Vi bor nærme hverandre,
så vi gikk på samme skole.
Å ja!
Vi gikk på samme kveldsskole
på ungdomsskolen.
Å?
Har de vært venner siden det?
Kjenner han den ekte Miki?
Nåværende Miki.
Jeg likte Miki mye bedre slik hun var før.
Jeg også.
Ikke sant? Jeg vil fortelle alle
hvordan hun egentlig er.
Så bortkastet.
Uansett hvem du er,
vil folk være venn med deg.
Seriøst?
Vent litt. Er ikke det Yota?
Det er ham.
Vent. Jenta ved siden av ham…
MEITEN SAMFUNNSHUS
Du kan sitte her, Miki.
Takk.
Hva slags par er dette?
Hva slags…
Godt spørsmål.
Hallo? Det er jeg som spør.
Beklager.
Jøsses! Dere overrasket meg!
Hvorfor sa dere ingenting til meg?
Jeg ba henne ikke si noe.
Jeg sa: "La oss overraske Miki!"
Hvorfor gikk du med på det, Koyun?
Enda viktigere, slo du idiotene
som prøvde seg på henne?
Nei, Hikawa ønsket ikke det.
Ingen grunn til å gå så langt.
Tar dere samme tog?
Jeg følger dere til stasjonen.
Takk!
Leser du ofte på samfunnshuset?
Ja.
Mine yngre søsken er fortsatt små.
Det er for mye støy hjemme.
Stemmer. Hvor gamle er de igjen?
Tre år. De er tvillinger.
Litt av en aldersforskjell.
Det er delvis på grunn av søsknene mine.
Jeg konsentrerer meg bedre
på samfunnshuset.
Det skjønner jeg.
Jeg sjekket ikke engang mobilen i dag!
Det var ikke plass til å tulle rundt.
Og det er helt greit.
Vent litt.
Jeg trenger litt sukker
etter all lesingen.
God idé. Det gjør jeg også.
Han er høyere enn automaten.
Det må være fint.
Skulle ønske jeg var født slik.
Velg dere en drink.
Virkelig?
- Jeg vet du vil ha rødbønnesuppa.
- Du kjenner meg så godt.
Takk, Yota.
Jeg spanderer neste gang.
Hvorfor?
Du brukte jo en seddel.
Hvor kom alle de myntene fra?
Beklager.
Hva vil du ha å drikke, Hikawa?
Jeg?
DÅRLIG SAMVITTIGHET
Jeg…
Du kan velge for henne, Miki.
Overlat det til meg.
Hva med maissuppe til Koyun?
Men jeg har lyst på rødbønnesuppe,
så det blir det!
Hva pokker?
Jeg vil at vi skal drikke det samme.
Da kan vi begge si at det smaker godt.
Så egoistisk.
De kommer godt overens.
RØDBØNNESUPPE
Som jeg sa tidligere,
gikk vi på samme kveldsskole.
Miki, Minato og jeg hang alltid sammen.
Vi pleide å spise og skravle
etter kveldsskolen.
Mina… Å ja, du mener Amamiya.
Kjenner du også Minato, Koyun?
Nei, ikke egentlig.
Ikke si at han ertet deg igjen.
Igjen?
Stakkars deg.
Du kan bare ignorere ham.
Kommer du ikke overens med Amamiya?
Jeg bare tuller.
Koyun, Yota og Minato.
Kaller folk rundt deg for Koyun, Hikawa?
Nei, bare Miki.
- Koyun.
- Ja?
Bra kallenavn.
Ikke sant?
Hvorfor så selvtilfreds?
Jeg sa jo at du kan være uformell med meg.
Jeg liker ikke når folk er for formelle.
Ikke snakk så høflig.
Jeg skjønner det.
Jeg trives også best
når folk er uformelle.
Jaså?
Takk!
- Skal du til samfunnshuset i morgen også?
- Ja, det er planen.
Da ses vi i morgen.
Ses i morgen!
Ses i morgen.
Koyuki Hikawa.
Hvem er hun igjen?
Jeg tror det er Hikawa fra klasse 2.
Folk sier at hun er sur
og ikke henger med noen.
Jeg trodde alle i klasse 2 var
ganske modne.
Kanskje hun ikke finner
noen hun passer sammen med.
Siden det har jeg lagt merke til henne
hver gang jeg ser henne.
Alene igjen.
Jeg har alltid tenkt…
"Det er synd på…"
INNKOMMENDE ANROP
Beklager, Minato.
Kan vi møtes?
Det er noe jeg vil snakke med deg om.
Jeg kommer.
Hva skjer?
Du er nok kald.
Jeg vil slå opp.
Hvorfor sier du det?
Jeg kan ikke stole på deg.
Man kan kanskje kalle det godhet,
men du likte meg aldri til å begynne med,
gjorde du vel?
Jeg merker at du ikke liker meg.
Har jeg gjort noe
som får deg til å føle deg ensom?
Slutt å svare med spørsmål.
Du gjør alltid det.
Jeg vil vite hva du virkelig føler.
Du har virkelig ingen selvfølelse, Minato.
Jeg er hjemme.
Var du ute, Minato? Var det noe viktig?
Nei.
Det var ingenting.
Jippi!
Det ordner seg, Amamiya.
Hallo, jeg ble nettopp dumpet.
Hvorfor trøster dere meg ikke?
- Hvor mange ganger har det skjedd nå?
- Det er komisk.
Du vil nok få deg
en ny kjæreste igjen snart!
Ble du dumpet igjen, Amamiya?
Jepp.
Hun ba om å møtes i går kveld,
og så dumpet hun meg.
Så kjipt.
Av en eller annen grunn
blir jeg alltid dumpet.
Hvorfor det, tror du?
Fujita! Ikke la ham lure deg!
Ikke hold øyekontakt i over tre sekunder!
Nei vel.
- Jeg holder ham. Redd deg selv!
- Morn…
Hva har du gjort denne gangen, Minato?
Ingenting. Hvorfor tror du alltid
at det er min feil?
Apropos…
Det er større utvalg i kantina
om du drar dit tidlig.
- Yota?
- Ja?
Gikk du hjem med Hikawa i går?
Han vil nok si…
"Det er ikke som du tror! Du misforstår!"
Så du oss?
Vi støtte tilfeldigvis
på hverandre på veien.
Så klart.
Du er jo…
HELSESØSTER
Hei, Hikawa.
Hva gjør du her? Er du skadet?
Nei.
Hva skjer?
Yota.
"Yota"?
Koyun.
"Koyun"?
Føler du deg dårlig? Er du ok?
Jeg kom bare for å få varmen ved ovnen.
Er det så kaldt i dag?
Ja, det er ni grader ute.
Har du på deg linser i dag?
- Hun ser ikke på meg engang.
- Ja, vil du se på dem?
- Ellers takk.
- Hikawa.
HELSESØSTER NORIKO
Dere slipper inn kulden.
Gå ut hvis dere er ferdig.
Vi fikk kjeft.
Noriko er alltid slik.
Er din neste time i fjerde etasje?
Vi skal også opp.
Nei.
Jeg må innom skapet mitt.
Det er i første etasje.
Å ja.
Vi ses…
Ses senere.
"Ses senere"?
Møttes de virkelig ved en tilfeldighet?
Nok en produktiv kveld!
Men det er fortsatt ting
jeg ikke helt forstår.
Av og til vil jeg snakke om det
mens jeg leser.
Hva om vi leser i klasserommet mitt
etter skolen i morgen? Jeg kan hjelpe deg.
Virkelig?
Jeg regner med deg, Yota-sensei!
Ikke noe pr…
Sensei! Jeg hørte et høyt dunk!
Au.
Slo du hodet?
Jeg dulter alltid borti noe.
Yotas klasserom
virker bråkete.
Det går bra.
De som bråker,
drar så fort skoledagen er over.
Det er sant.
Han leste tankene mine. Så flaut.
PLASS TIL ÉN PERSON
Stein, saks, papir.
Vær så god.
Nei da, bare sett dere.
OFFENTLIG MIKI
Det går bra. Vi skal av på neste stopp.
Vennligst bruk trappen for å bytte linje.
- Dørene lukkes.
- Skynd deg!
Vi rakk det.
Hvorfor løy du?
Du kunne bare la ham få plassen.
Jeg ble flau.
DUGG
Søren. Vinduet dugger
når jeg står inntil det.
Nå må jeg også le.
Når eksamen er over,
skal jeg jobbe flere skift.
Da kan vi ikke gå hjem sammen,
men kom gjerne innom restauranten.
Du har aldri vært der før.
Du skal få et ekstra stort smil.
Stilig burger!
Det er overveldende å spise der alene.
Å bruke over 1 000 yen
på en burger krever litt mot.
Jeg skal få sjefen til å gi deg rabatt.
Jeg fikser det.
SJEF
Hvis du ikke vil dra alene,
ta med deg Yota.
Nei, han skal på aktiviteter.
Vi ses.
Ses i morgen.
Klesvasken.
Smilte jeg?
Det var så gøy i dag.
Jeg kan ikke la være
å være spent på hva morgendagen bringer.
Jeg trives best alene.
Dette er gøy.
Jeg vil ikke blande meg.
Jeg vil snakke mer.
Kan de ikke la meg være?
Gleder meg til i morgen.
Ingen del av meg er falsk, men…
Det er motsigende.
Hva er det jeg egentlig vil?
Jeg forstår ikke mine egne følelser.
KLASSE 6
Her er jeg.
Koyun! Kom inn.
Ha meg unnskyldt.
Miki sier hun er forsinket.
Hun har sendt meg melding også.
Det tar alltid lang tid med klasse 5.
Skal vi lage en gruppechat?
- God idé.
- Hei.
Minato.
Dater dere to?
Nei, du misforstår.
Miki kommer straks.
Miki? Hva skjer med vennegruppa deres?
Hva gjør du her, Minato?
Skal jeg ikke være her?
Jo da.
Miki er seg selv.
GRUNNLEGGENDE FYSIKK
Er dette en lesegruppe?
Jepp.
Så gøy.
Jeg vil bli med.
Tekst: Elise Hestås